## javascript study

 * javascript以map的方式来定义一个对象，这个对象就显得非常灵活,也天然适合和json结合。
   才能推出非常方便的对象的解构赋值

 * javascript允许在对象声明后任何时刻新增/删除属性，非常灵活
 
 * javascript使用了单线程模型，这一点与大部分原生的系统不一样，这意味着不再需要考虑线程安全的问题
 
 * javascript的promise有点像rxjava，当然，最核心的转换没有
 
 * javascript的作用域很特别
 
 * javascript私有继承的实现比较麻烦，很难实现构造函数的私有化，在单例模式的时候，无法通过程序自动实现真正的单例
 
 * javascript是事件驱动的，而很多其它的语言的事件驱动依赖于平台，而不是语言本身,或者可以理解为javascript本身就
 部分平台特性，这个平台就是V8或者浏览器

 * javascript是弱类型变量，解释器运行时检查数据类型，而Java/C++采用强类型变量检查，即所有变量在编译之前必须做声明，
 声明后变量类型就固定下来。这一点在函数声明时让javascript特别灵活。

 比如说有个函数，它第一个参数可以是int类型，也可以是string类型，或者其他object类型，第二个参数也可以是多种类型，而且
 这个参数还是可选的。

 在c++可以通过overloading和default参数来实现，但是仍然要写好几个函数。

 在Java里面通过overloading实现，但是java没有缺省参数这个特性，所以要写更多个函数。或者使用不太友好的arguments的map作为参数。


 但是神奇的javascript，只要一个函数，搞定一切。充分利用了参数运行时检查类型的特性。

 弱类型检查是把双刃剑，它提供了灵活的同时，安全性会打折扣。比如静态语言，一个契约/接口原来可以通过类型检查（比如函数参数转化）在编译期暴露错误，而动态语言，则只有运行时才暴露错误，接口的约定更
 依赖于注释这种不可靠、非强制性的东西。

 * 可以给原型增加方法，Java没有这个特性，只能用继承overriding来实现,碰到String这种final类，就没有招了，而继承只能改变自
 己的类，不能修改程序中使用到基类的地方。Object-C通过Categories可以实现往基类添加新成员，通过Posing来修改基类的方法，
 但是Posing已经被Deprecated了，相比之下，Javascript显然灵活很多。

 * 因为是解释语言，所以没有C++那种预编译的特性,而预编译特性在多平台差异化的时候比较常用，对Javascript来说，大多情况下可以
 认为只有一个平台，所以一般情况下制作运行时开关，不做编译时开关。这个特性Java也没有。

 * javascript没有模板类(Template)的概念，也许是javascript太灵活了，根本不需要再通过模板类来提高灵活性以及代码的复用性。或
 者本质上可以认为javascript一切都是泛型的，根本不再需要泛型的概念。

 * 本质上不支持多重继承和interface，但是因其灵活性，可以模拟出这两个特性来

 * js弱化了类的概念，一切皆函数，一切皆对象。同时因为类被弱化，this依赖于上下文环境，可能是
 顶层对象，可能是模块，可能是对象。

 * 闭包很像加了命名空间的全局变量,或者说像C语言函数里面的static变量，但是加了函数名命名空间

 * javascript弱化了类的概念，继承的时候使用原型继承，且函数也是一个对象

 * 不同于java语言的import或者c++的include，js引用require指令可以动态化，就是require后面可以是
 变量，这给程序设计带来了很大的灵活性。在C++或者java里面，可能需要引入code generator才能实现
 同样的工作。

 * ES6引入了生成器
